### 2015-04-17 abstract2.tex
Checking Done

Firstly, this dissertation extends Lifschitz and Turner's splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP. After this, this dissertation extend this result to DLP and propose the strong splitting method. As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.

@@

Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, dissertation found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving. According to this, this dissertation extends the usage of splitting set to program simplification. In the same words, we can use consequence of the ASP programs to simplify themselves. 
%The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program. I take only positive literals to make them as atoms.
The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.

>>>>

Firstly, this dissertation extends Lifschitz and Turner's splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP. After this, this dissertation extends this result to DLP and propose the strong splitting method. As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.

@@

Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, this dissertation finds out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving. According to this, this dissertation extends the usage of splitting set to program simplification. In the same words, we can use consequence of the ASP programs to simplify themselves. 
%The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program. I take only positive literals to make them as atoms.
The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.

### 2015-04-17 chap1.tex
Checking Done

%人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。
%LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。
%这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个正文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。
上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
不久后，逻辑程序正式诞生。
逻辑程序只需要设置待求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来描述解决过程\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
故可以简单地理解为，逻辑程序就是：已有事实联合推理规则得到新知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG (PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响\upcite{EhudShapiro1986Concurrent}，这种语言事实上为编程语言的发展提供了新的方向，即：不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么，并由推理系统去确定怎么解决该问题，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
由于只需描述问题“是什么”，所以可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。
同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。

@@

1978年，Clark提出了失败即否定和克拉克完备。
此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
%基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。

@@

由于这些高效ASP求解器的发明，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
2006年时，Tu和Son把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
Confalonieri和Prade于2007年在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
%2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到智能机器人上\upcite{ji2010phd}。

虽然ASP求解器已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。
Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集的概念，以及相应的程序分割方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
%分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向。
%，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。

分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
Gebser(2008)以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
此外，Oikarinen和Janhunen(2008)把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris(2009)则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。
%所以本文分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并将原来分割集扩展到任意原子集，提出了相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
%这些都对ASP求解提速有实质意义。

@@

Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。
然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP逻辑程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。
分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。
本文基于这个局限，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
\begin{enumerate}
	\item 首先对ASP领域的基础知识进行梳理总结。介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、环与环公式等。同时，详细介绍了Lifschitz和Turner的分割理论，并分析其定义的分割集的局限所在。
	\item 在对Lifschitz和Turner的理论进行研究后，本文对原来的分割集理论进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
	\item 此外，本文为正规逻辑程序提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法重新定义了bottom和top这两部分。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
	\item 接着，本文把新程序分割方法扩展到析取逻辑程序中，并提出了强程序分割方法。
	\item 同时，本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要性能瓶颈所在，并给出相关改进方案。同时通过实验验证了使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集的正确性和有效性。
	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论作为分割集以进行程序化简，把分割理论应用到程序化简当中，并通过实验得到理想的效果。
\end{enumerate}

@@

本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。
在分析了Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。
此外，本文进行了两个实验。
第一个为对比使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；
第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。
具体的章节安排如下：

第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。

>>>>

%人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。
%LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。
%这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
在人工智能发展早期，Horn(1951)提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个正文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。
在上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
不久后，逻辑程序正式诞生。
逻辑程序只需要设置待求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来描述解决过程\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
故可以简单地理解为，逻辑程序就是：已有事实联合推理规则得到新知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer(1979)发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG (PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响\upcite{EhudShapiro1986Concurrent}，这种语言事实上为编程语言的发展提供了新的方向，即：不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么，并由推理系统去确定怎么解决该问题，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
由于只需描述问题“是什么”，所以可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。
同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。

@@

在非单调逻辑的发展过程中，Clark(1978)提出了失败即否定和克拉克完备，
此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
Gelfond和Lifschitz(1988)提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
%基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
基于稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。

@@

由于这些高效ASP求解器的发明，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
Tu和Son(2006)把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
Confalonieri和Prade(2007)在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
%2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到智能机器人上\upcite{ji2010phd}。

虽然ASP求解器已经发展相对成熟，但一直以来，ASP求解器的提速问题一直是国内外在ASP领域的研究重心。
在ASP求解器提速的发展过程中，Lifschitz和Turner(1994)提出了分割集的概念，及相应的程序分割方法，即通过分割集把原程序划分为$bottom$和$top$两部分，并证明了原程序的回答集可通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
%分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向。
%，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。

分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义和为ASP求解器提速的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
Gebser(2008)以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
此外，Oikarinen和Janhunen(2008)把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris(2009)则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。
%所以本文分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并将原来分割集扩展到任意原子集，提出了相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
%这些都对ASP求解提速有实质意义。

@@

Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。
然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP逻辑程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。
分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。
本文基于这个局限，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
\begin{enumerate}
	\item 本文对ASP领域的基础知识进行了梳理总结。介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、环与环公式等。同时，详细介绍了Lifschitz和Turner的分割理论，并分析其定义的分割集的局限所在。
	\item 在对Lifschitz和Turner的理论进行研究后，本文对原来的分割集理论进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
	\item 本文为正规逻辑程序提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法重新定义了$bottom$和$top$这两部分。在计算$top$部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
	\item 本文把新程序分割方法扩展到析取逻辑程序中，并提出了强程序分割方法。
	\item 本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要性能瓶颈所在，并给出相关改进方案。同时通过实验验证了使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集的正确性和有效性。
	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论作为分割集以进行程序化简，把分割理论应用到程序化简中，并通过实验得到理想效果。
\end{enumerate}

@@

本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。
在分析了Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。
此外，本文进行了两个实验。
第一个为对比使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；
第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。
剩余章节的具体安排如下：

%第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。
